---
locale: de
comments: true
date: 2009-03-09 08:46:48
layout: post
slug: hobbytronic-ein-nachruf
title: Hobbytronic - ein Nachruf
wordpress_id: 1095
categories:
tags:
- Cebit
- Hobbytronic
- Messe
- Nachruf
---

[Heise berichtete gestern](http://www.heise.de/newsticker/Hobbytronic-2009-faellt-aus--/meldung/134189),
dass die Hobbytronic dieses Jahr ausfällt. Irgendwie ist das traurig,
andererseits ist das auch ganz gut so.

Ich verbinde sehr viele schöne Erinnerungen an die Hobbytronic der 90er Jahre.
Die Messe war für mich immer einer der Höhepunkte des Jahres. Damals, als das
Internet noch in den Kinderschuhen steckte, war diese Messe eine der
wichtigsten Veranstaltungen, um relativ billig an Hardware zu kommen. Und mit
Hardware meine ich nicht die neueste Grafikkarte, sondern Kabel, Chips,
Steckverbinder...all das, was man zum "schrauben" gebraucht hat. Mein Vater und
Ich haben damals sehr viel Zeit mit dem Basteln von Hardware verbracht. Er
baute die Roboter und Schaltplatinen, ich schrieb die Software, damit der C64
die Schrittmotoren ansprechen konnte.

Die ganze Messe roch nach einem riesigen Kabelbrand. Überall wurde auf
wuseligen Tischen  Hardware verkauft. Die besten Stände waren die Stände mit
"Ausschlachtware", dort gab es für relativ wenig Geld defekte Hardware, die man
auseinandernehmen konnte. Die Ware bei Conrad war auch immer für ein nettes
Schnäppchen gut. Vor dem Eingang des Conrad-Stores musste man teilweise auch
mal 30 Minuten warten, bis man überhaupt im Stand war. Dazu kam, das man nie
genau wusste, was einem bei Conrad erwartete. Eine Wundertüte für Lötfreaks.

Ende der 90er ging es dann so langsam zu Ende mit der Hobbytronic. Von Jahr zu
Jahr wurde die Messe kleiner. Es gab Jahre, in denen die Messe zu gefühlten 90%
aus Tintenpatronenverkäufern bestand. Zum Schluss war die Messe nur  noch eine
Schatten Ihrer selbst als Zusatzmesse zur Modellbaumesse. Vorbei sind die
Zeiten, in denen man am PC wirklich rumbasteln musste. Heute steckt man eine
Karte rein und gut ist. Irgendwie ist das ja auch besser so...sehe ich ja
ein...nur sucht man heute die Hardwarebastler mit der Lupe. Das war damals noch
anders. 

Und billige Hardware? Die gibt's im Internet. Nicht auf einer Messe.

Aber es geht nicht nur der Hobbytronic so. Die Cebit dieses Jahr war von den
Besucher- und Ausstellerzahlen eine mittlere Katastrophe. Niemand will da
gewesen sein, Neuigkeiten gab es anscheinend auch keine. Es verlagert sich
alles ins Netz. Wieso noch vor Ort sein müssen auf einer Messe, wenn das Gut,
was man verkauft, virtuell ist?
