---
locale: de
comments: true
date: 2008-03-11 04:51:38
layout: post
slug: allo-allo
title: '''Allo ''Allo'
wordpress_id: 402
tags:
- Filme/Serien
---

Die Pro7Sat.1Media AG hat die Rechte an ['Allo
'Allo](http://de.wikipedia.org/wiki/%E2%80%99Allo_%E2%80%99Allo%21) gekauft.
Also darf man hoffen, das die Serie endlich auch dem deutschen Fernsehzuschauer
gezeigt wird. Das hat ganz schön lange gedauert, da die Serie von 1982 bis 1992
ausgestrahlt wurde. 

'Allo 'Allo spielt im 2. Weltkrieg in Frankreich. Gewürzt ist die Serie mit
richtig schwarzen britischem Humor, skurrilen Charakteren und schönen
Geschichten. Nur leider habe ich ziemlich Angst vor der Übersetzung. Viele
Sachen kann man einfach nicht übersetzen, da der Sprachwitz oder die wirren
deutschen Akzente total verloren gehen.

Lange Zeit habe ich gedacht, das sich kein Sender traut, diese Sendung zu
zeigen, da sie doch ein extrem schlechtes Bild auf die Deutschen wirft.
Allerdings macht die Serie das auch mit Franzosen, Engländern, einfach allen
Ländern, die in der Serie vorkommen :smile: . 

Was mich dabei leider etwas besorgt, ist der Umgang mit einer anderen
britischen Kult-Serie: Dr. Who. Zuerst wurde Dr. Who am Samstag ausgestrahlt,
dann rasch wieder eingestellt und wird nun einen zweiten Versuch Sonntags um
17:00 bekommen. Pro7 sollte da etwas mehr durchhalte vermögen zeigen. Natürlich
ist es schlecht, wenn die Einschaltquote fehlt, aber man muss bei seinen
Zuschauern doch erstmal wieder klar machen, das man nicht nur Trash sendet und
die Serien nicht nach 4 Folgen einstellt (wie leider schon so oft geschehen).
Wenn ich anfange eine Serie zu sehen, will ich die auch komplett sehen.
