---
locale: de
comments: true
date: 2008-09-15 20:16:48
layout: post
slug: tipps-fuer-die-usa-reise-teil-1-auto-fah
title: 'Tipps für die USA-Reise, Teil 1 : Auto fahren und so...'
wordpress_id: 509
categories:
- Urlaub
tags:
- Reise
- Urlaub
- Westküste der USA
---

Auto fahren ist zum glück extrem relaxed in den USA. Jedenfalls an der
Westküste. Meine Erfahrung als Fußgänger in New York sagen mir aber, dass dies
nicht immer so sein muss...New York ist ein einziges andauerndes Hupen.

An der Westküste sieht's anders aus. An Ampeln wird nicht direkt bei Grün auf
die Tube gedrückt, sondern man atmet erst nochmal ein und fährt gemächlich los.

Allerdings gibt es auch dort so einiges zu beachten. 

**Ampeln**

Die Ampeln sind immer auf der gegenüberliegenden Seite einer Kreuzung. Für die
ersten Kreuzungen ist das etwas gewöhnungsbedürftig, aber im Endeffekt besser
für den Hals. Man muss sich niemals verbiegen, um die Ampel sehen zu können.

Rechts abbiegen bei roten Ampeln ist fast immer erlaubt. Falls nicht, existiert
ein Schild mit dem Hinweis "No Turn on Red". Wenn man unsicher ist, einfach
anhalten oder den anderen nachmachen. Niemand wird dir böse sein, wenn du doch
mal nicht fahren solltest obwohl dies erlaubt wäre.

**Stop-Schilder**

Im Gegensatz zu Stop-Schildern hier in Deutschland, fährt in den USA immer der,
der als erstes an der Kreuzung halten musste. Dies führt zu einem angenehmen
Einfädeln aller Fahrer. Niemand wartet extrem ewig, nur weil von rechts eine
Autokolonne mit über 10 Autos an die Kreuzung fährt.

**Tanken**

Solange man eine Kreditkarte besitzt, ist das Tanken recht einfach. Karte in
den Automaten, dann die heimische Postleitzahl eingeben, wenn nach Zip-Code
gefragt wird, Art des Benzins bestimmen und anfangen zu tanken.

Ab und an tauchen leider Probleme auf, z.B. verstehen manche der Automaten
nicht, das man eine europäische Kreditkarte in der Hand hat und lehnen diese
ab. Aber keine Angst, auch dafür gibt es eine Lösung. Einfach zum Kassierer
gehen und dort die Kreditkarte freischalten lassen. Man gibt nun an, wie viel
man noch tanken will (leider in Galonen) und tankt dann. Auf der Kreditkarte
wird auch nur das berechnet, was man wirklich getankt hat, also ist die Menge
kein wirkliches Problem.

**Überholen**

Auf mehrspurigen Straßen ist rechts Überholen erlaubt. In den ersten Minuten
ist das echt übel, aber nachdem man sich daran gewöhnt hat, links und rechts
gleichzeitig von riesigen [F150](http://de.wikipedia.org/wiki/Ford_F150)
überholt zu werden, ist das alles halb so schlimm. Ach, noch was: auf Highways
am besten nicht ganz rechts fahren, da diese Spur oft zur Auf- und Abfahrt
genutzt wird. Da muss man höllisch aufpassen, nicht plötzlich auf einer 30m
hohen Brücke zu fahren, die ganz woanders hinführt :smile: .

**Navigation**

Im Endeffekt braucht man ein Navi nur in den großen Städten, und dort
eigentlich auch nur ein paar Minuten, bis man die jeweilige Stadt und dessen
Verkehrssystem verstanden hat. Aber es ist natürlich immer praktisch, eines zu
haben. Wir selber haben es nur in San Francisco und Los Angeles wirklich
benutzt. Sonst lief es ab und zu nur als Versicherung, das wir uns ja nicht
verfahren.


