---
locale: de
comments: true
date: 2005-08-15 18:00:44
layout: post
slug: popcorn
title: Popcorn wie im Kino
wordpress_id: 90
categories:
- Kochen
tags:
- Rezepte
---

Am Sonntag haben Stefan und ich uns gedacht, das uns zum Film-Vergnügen auf dem
Sofa noch eine wichtige Sache fehlte: Popcorn.

Nur wir hatten keinen Plan, wie man das so macht, das es wie im Kino schmeckt.
Also erstmal los und Popcornmais besorgt. Danach ging das Experimentieren los.

Die Rezepte, die wir im Netz und auf der Packung gefunden haben taugten alle
nicht (probiert mal mit Puderzucker ... IHHHH). Aber nach 4 Stunden und sehr
vielen komischen, hässlichen, pappigen, oder einfach unleckeren Popcorn das
Ergebniss für Popcorn wie im Kino: 

**Zutaten**

* 50g Popcornmais
* 4 Eßlöffel Speise-Öl
* 3-4 Eßlöffel Zucker

**Rezept**

Das Öl in einem großen Topf (ja, groß, aus 50g werden verdammt viel Popcorn)
erhitzen. So richtig heiß. Und ich meine richtig heiß :D .

Jetzt den Zucker reinrühren. Nachdem man nun ca 10 sek. gerührt hat, den **Herd
ausstellen**. Sehr wichtig! Und jetzt wisst ihr, warum das Öl heiß sein mußte.
Nun noch den Mais in den Topf, kurz den Mais in das Öl einrühren (Achtung: die
Körner könnten schon anfangen druch die gegend zu fliegen) und dann Deckel
drauf. 

_Alternativ:_ Den Zucker nicht reinrühren, sondern erst mit den Maiskörnern
vermischen. Dann in den Topf, der auf der abgeschalteten (aber noch warmen)
Herdplatte steht und warten bis der Mais fertig ist.

Zwischendurch nochmal schütteln, damit auch ja alles mal ein bisschen im
Zucker-Öl geschwommen hat. 

Nach einigen Minuten ist das Popcorn fertig. Nun schnell in eine andere
Schüssel und lüften lassen. Das lüften sorgt dafür, das Flüssigkeit verdampft.
Macht man das nicht, werden die Popcorn matschig.

Und jetzt schön geniesen!

**Topfreinigung**

Solltet Ihr doch den Zucker im Topf angebrannt haben, dann solltet Ihr den
heißen Topf mit Wasser/Spüli-Mischung füllen und über Nacht stehen lassen. Der
Zucker löst sich dann auf.
