---
locale: de
comments: true
date: 2008-07-12 09:10:37
layout: post
slug: woher-all-die-energie
title: Woher all die Energie ?!
wordpress_id: 488
categories:
- Freiheit
tags:
- Atomstrom
- Strom
- Umweltschutz
- Wahlkampf
---

Momentan gibt es ja heftige Diskussionen über die beste Energiequelle für die
Zukunft der Menschheit. Dabei wird ja sehr massiv die Kernenergie wieder
gefördert und gefordert. Aber das ist nicht die einzige mögliche Energiequelle.
Hier mal eine kleine Liste. Falls hier was falsch ist oder ich etwas vergessen
habe, bitte melden.



**Fossilen Brennstoffen**

Mit [fossiler Energie](http://de.wikipedia.org/wiki/Fossile_Energie) sind Öl,
Gas und Kohle gemeint. Das ist die klassische Form, Energie zu erzeugen. Es
gibt unterschiedliche Schätzungen über die noch vorhandenen Rohstoff-Reserven.
Das reicht von 60 bis 200 Jahre, je nach Quelle und kalkulierten
Energieverbrauch. Einer der Hauptvorteile ist die schnelle Verfügbarkeit dieser
Energie, in Deutschland werden viele dieser Kraftwerke als "Notreserve"
genutzt. Sollte schnell viel Strom gebraucht werden (in der Halbzeitpause des
Deutschlandspiels z.B. :wink: ), können diese Kraftwerke "schnell" die benötigte
Energiemenge bereitstellen.

Das Hauptproblem dieser Energie ist die enormen Menge an Treibhausgasen (wie
z.B. CO2), die bei der Verbrennung erzeugt werden. Es gibt momentan viele
Versuche, das CO2 aus den Abgasen "herauszuwaschen" und getrennt davon z.B.
[in die Erde zu pressen](http://afp.google.com/article/ALeqM5hPTWEikGLwCGuV8C1LnpLSUXBZIQ)
(Stichwort "[Clean Coal](http://en.wikipedia.org/wiki/Clean_coal_technology)").
Das ist natürlich recht aufwändig und einigermaßen problematisch. Man braucht
einen Speicher für das CO2. Dieser Speicher darf das CO2 nicht an die Umwelt
abgeben und muss über eine sehr lange Zeit stabil bleiben.

**Kernenergie**

Kernenergie ist eine der gefährlichsten Energiequellen, dass ist jedem
spätestens seit
[Tschernobyl](http://de.wikipedia.org/wiki/Katastrophe_von_Tschernobyl)
bekannt. Die Technik hinter der Kernenergie ist sehr komplex und, wie diese
Woche [in Frankreich demonstriert](http://www.welt.de/welt_print/article2197354/Atomunfall_in_Frankreich_Uranloesung_verseucht_Fluesse.html),
sehr fehleranfällig. Allerdings ist die Atomenergie CO2-Neutral, es wird quasi
"nur" Wasser erhitzt und in Turbinen geleitet.

Neben der komplexen Technik gibt es natürlich noch das Problem des Atommülls.
Ein Kernkraftwerk erzeugt eine recht große Menge an sehr lange strahlenden
Atommülls, aber hier in Deutschland gibt es kein Endlager für diesen Müll.
Solange wir kein Endlager haben, in dem wir diesen Müll sicher(!!) verwahren
können, macht es keinen Sinn, weiter diesen Müll zu erzeugen. 

Eine Liste mit allen Unfällen (und das sind nicht gerade wenig), gibt es in der
[Wikipedia](http://de.wikipedia.org/wiki/Liste_der_Unfälle_in_kerntechnischen_Anlagen).

Neben der Probleme rund um Sicherheit und Müll sollte nicht vergessen werden,
dass man bei der Kernenergie auch einen Rohstoff braucht. Und dieser Rohstoff
ist noch knapper als die fossilen Energieträger. Je nach Quelle haben wir noch
für 20-200 Jahre genug Rohmaterial für diese Art der Energieerzeugung.

**Erneuerbare Energie**

Dies ist ein sehr großes, umfangreiches Themengebiet. Das geht von Solarenergie
über Wind zu Gezeitenkraftwerken. Jede dieser Techniken hat natürlich ihre
eigenen Vor- und Nachteile. Solarzellen benötigen z.B. in der Herstellung sehr
viel Energie, Gezeitenkraftwerke stellen eine extreme Lärmbelastung dar, wenn
diese Unterwasser montiert werden. Dies sind aber alles lösbare Probleme.

Alle gemeinsam haben jedoch das Problem der nicht konstanten Energielieferung.
Wenn die Sonne nicht scheint oder mal nur ein laues Lüftchen weht, funktioniert
die Herstellung des Stroms aus diesen Quellen nur bedingt. Man muss also die
Energie irgendwie speichern um diese dann freizugeben, sobald diese benötigt
wird. Das geht von großen Blei-Akkus über die Spaltung von Wasser in
Wasserstoff bis zum pumpen von Wasser auf einen Berg. Dies ist alles leider
noch nicht wirklich tauglich um damit alleine den Energiebedarf in Deutschland
zu decken. 

Das Stromnetz in Deutschland ist leider nicht wirklich gut vorbereitet auf
Energie aus Wind- und Solarenergie. Momentan ist das Netz auf ein
"Von-Oben-Nach-Unten" System ausgelegt. Von oben kommt die Energie und wird
nach unten weitergereicht. Bei der erneuerbaren Energie wird die Energie recht
weit "unten" in der Kette in das Netz eingespeist. Es müsste einiges am Netz
getan werden, damit dies funktioniert, versuche hierzu laufen auch schon -
inklusive einer besseren Energieverbrauchsvorhersage und einer besseren
Energieproduktionsvorhersage.

Energiegewinnung durch die Verbrennung von Agrartreibstoffe (bitte nicht
"Biotreibstoff" nennen, das hat mit "Bio" nix zu tun) hat ein ganz anderes
Problem. Sollten diese Treibstoffe nicht aus Pflanzenresten erzeugt werden,
sondern aus essbaren Teilen der Pflanzen, erhöht dies die Gefahr einer
Hungerkatastrophe. Teilweise wird auch Palmöl verbrannt. Dieses wird zum
Großteil auf gerodeten Regenwäldern angebaut und stellt somit auch keine
ökologische Alternative dar. 

Es gibt allerdings momentan sehr viel Forschung in diesem Bereich. Bald kann
man Pflanzen- und Nahrungsreste, die sonst "auf dem Müll" landen würden, zur
effizienten Gewinnung von Treibstoffen verwenden.

**Kernfusion**

[Kernfusion](http://de.wikipedia.org/wiki/Kernfusion) stellt für viele Menschen
die Hoffnung auf eine saubere Energieform dar. Leider gibt es da die
"Fusionskonstante", die besagt, dass die Kernenergie immer erst in 30-40 Jahren
möglich ist :wink: .

Momentan laufen die letzten Planungen zum Bau des
[ITER](http://de.wikipedia.org/wiki/ITER). In ca. 10 Jahren soll der Bau
abgeschlossen sein und die ersten Experimente beginnen können. Geplant ist,
dass dieses Kraftwerk 10 mal soviel Energie erzeugt wie durch das erzeugen des
Plasmas verbraucht wird. Sollte das ITER-Projekt erfolgreich sein, wird
[DEMO](http://de.wikipedia.org/wiki/DEMO) gebaut, der erste
Demonstrations-Fusionsreaktor. Fertigstellung nicht vor 2030. 

Kernfusion hat den charmanten Vorteil, dass die Technik zwar sehr komplex ist,
aber nicht gefährlich. Die Fusion am laufen zu halten ist sehr aufwändig, bei
der kleinsten Störung bricht die Fusion ab und man muss den Reaktor wieder
hochfahren. Es kann also nichts explodieren.

Allerdings ist ein Kernfusionsreaktor nicht frei von radioaktivem Abfall. Der
größte Teil des radioaktivem Abfalls hat zwar eine geringe Halbwertzeit, aber
es entsteht durchaus sehr lange strahlender Müll. Aber die Menge ist deutlich
geringer als bei einem herkömmlichen Atomreaktor (ca 1-2% der Menge).

Leider entsteht der ITER in einem Erdbeben gefährdeten Gebiet und ist
[nicht hinreichend gut genug gesichert dafür](http://www.heise.de/newsticker/meldung/109336)
:( .

**Fazit**

Jede Energiequelle, die bekannt ist, hat also mehr oder weniger signifikante
Probleme. Es gibt (noch) keine saubere Quelle, die den Strombedarfs
Deutschlands erzeugen kann.

Es ist also ein Energie-Mix gefragt, der die geringsten Probleme verursacht.
Meiner Meinung nach gehört Atomstrom da aber definitiv nicht dazu. Diese
Technik ist einfach zu gefährlich, um diese zu nutzen. Atomstrom ist nicht der
Heilige Gral der Stromerzeugung, wie gerade einige Menschen glauben machen
wollen.

In 100 Jahren bleibt sowieso nur die regenerative Energie, bis dahin haben wir
nämlich alle Rohstoffe verbrannt, die man verbrennen kann. Wir müssen also
langsam   überlegen, wie man das vorhandene Stromnetz umbauen kann, das es
diese Energieform möglichst effizient erzeugen und verteilen kann.

