---
locale: de
comments: true
date: 2009-04-27 21:06:24
layout: post
slug: hamburger-stadtkinder
title: Hamburger Stadtkinder...
wordpress_id: 1253
categories:
tags:
- Hamburg
- Stadt
- Stadtkinder
---

Manchmal bin ich echt froh, nicht in einer Großstadt aufgewachsen zu sein. Mein
Trip nach Hamburg hat das man wieder bestätigt. Es gab zwei Beobachtungen, bei
denen ich echt heftigst mit dem Kopf schütteln musste.

**Beobachtung 1 : Geruch von Tieren**

In Hamburg habe ich neben vielen anderen Dingen auch
[Hagenbeck](http://www.hagenbeck-tierpark.de) einen kleinen Besuch abgestattet.
Dort gibt es auch einige Innengehege, die zugänglich sind, falls es mal regnen
sollte. Aus einem der ersten Innengehege, die wir betreten wollten, stürmten
Kinder heraus, die anscheinend echt froh waren, aus dem "Höllengestank" raus zu
sein. Zuerst hab ich erstmal gedacht: oh, was kommt jetzt für ein
olfaktorisches Wunderwerk? Aber es stelle sich dann als total harmlos raus. Es
waren Otter hinter einer Glasscheibe. Und der Geruch von nassen Hunden ist
schlimmer, als das, was ich da gerochen habe. Diese Kinder haben anscheinend
noch kaum Berührungen mit Tieren gehabt. Die sollten mal halb vergorene
Kälbergülle riechen :D . Oder einen Schweinestall (Für die Stadtkinder unter
euch: 2 Stunden Arbeit in einem Schweinestall bekommt man mit einer Dusche auch
nicht so einfach aus den Poren).

Ob diese Kinder den wohligen Geruch von
[Geosmin](http://de.wikipedia.org/wiki/Geosmin) (aka "Earthsmell" oder "Cool
wie das riecht nach dem Regen") schon mal in vollen Zügen genießen konnten?
Barfuß auf dem Rasen nach einem lauen Sommerregen?

**Beobachtung 2 : Paddeln in einem Boot ... oder wie man sich tod drücken
kann**

An der Alster haben wir 15 Minuten einer 40 jährigen Frau mit Ihren zwei
kleinen Kindern bewundert zugesehen, wie diese versucht hat, ein
[Ruderboot](http://de.wikipedia.org/wiki/Ruderboot) mit Hilfe von zwei
[Skulls](http://de.wikipedia.org/wiki/Skull) zu bewegen. Fremdschämen hat noch
nie soo viel Spaß gemacht :smile: . Die Frau hat nämlich zwei grundsätzliche Fehler
gemacht: der erster war, zu drücken und nicht zu ziehen. Wer drückt, der
schwitzt. Nach 5 Minuten war die Dame schon echt fertig und fing an, sich Ihrer
Klamotten zu entledigen. Der zweite Fehler war, bedingt durch das drücken, in
die falsche Richtung zu fahren. Also nicht mit der Spitze voran, sondern mit
der flachen Seite. Die hat aber einen extremen Wasserwiderstand. Also drückte
die Arme nicht nur gegen das Wasser, sondern gegen die eigentliche Dummheit an.

Selbst das betrachten von einem anderen Ruderboot, das Ihren weg kreuzte, half
Ihr nicht. Sie hat intensiv die Technik beobachtet, konnte diese aber nicht
umsetzen. 

Also folgt meinem Rat, lasst eure Kinder nicht in der Stadt aufwachsen :smile: .
