---
locale: de
comments: true
date: 2009-02-06 18:26:59
layout: post
slug: fahrrad-fahren-in-koln
title: Fahrrad fahren in Köln?
wordpress_id: 833
categories:
tags:
- Bike
- Fahrrad
- Köln
- Münster
---

[![Cruiser Bikes in Los Angeles](/images/2009-02-06-fahrrad-fahren-in-koln/fahrrad.jpg)](http://flickr.com/photos/wannawork/2833317307/)

Als Münsteraner hat man(n) ja ein sehr enges Verhältnis zu seinem Fahrrad.
Sogar so eng, dass statistisch jeder Münsteraner 1,7 Fahrräder besitzt. Ich
besitze selber zwei, ein
[gutes](http://blog.wannawork.de/2006/05/14/stevens_jazz_gents/) und eines für
die Fahrt zu Parties. Münster ist, was das Fahrrad angeht, echt ein wenig
extrem. Sogar so extrem das bei Stadtführungen immer vor den Fahrradwegen
gewarnt wird. Die Nutzung dieser Wege als Fußgänger ist ziemlich
lebensgefährlich :smile: .

Hier in Köln sieht das ganz anders aus. Hier ist man als Radfahrer ein
komischer Kautz und Außenseiter auf der Straße. Jedenfalls fühle ich mich so
nach rund 4 Wochen hier in Köln. Man muss höllisch aufpassen, dass nicht
plötzlich ein Fußgänger auf den Fahrradweg oder die Straße springt. Fußgänger
und Autofahrer rechnen hier einfach nicht mit Fahrrädern. Egal wo, egal wann.
Selbst beim rechts abbiegen, obwohl ein klar sichtbarer roter Fahrradüberweg
eingezeichnet ist. Die Anzahl an Beinahe-Kollisionen zähle ich schon nicht
mehr.

Fahrradwege sind kaum existent in der Stadt. Auf der Neusser Str. wurde einfach
ein Teil der Fahrbahn umgelabelt zum Fahrradweg. Das führt dazu, das man zwar
auf dem Papier einen Fahrradweg hat, aber in Wirklichkeit fahren dort Autos,
parken LKWs oder stoppen Autofahrer mal eben um zum Bäcker zu latschen. Das
ganze wird zu einem Slalom-Parkour der besonderen Art. Irgendwie raffen die
Autofahrer hinter einem nämlich nicht, dass ein Fahrradfahrer da auch um die
stehenden Gegenstände drumherum muss. Trotz meines weit raus gehaltenen Armes
als Anzeichen dieses "Überholvorgangs" habe ich schon einmal quietschende
Reifen gehört, als ein Autofahrer hinter mir bremsen musste um mich nicht über
den Haufen zu fahren.

Die wenigen Fahrradwege, die existieren, sind in einem echt üblen Zustand.
Löcher, Huckel usw. Aber das ist nicht besonders erwähnenswert, die restlichen
Straßen sind in dem gleichen Zustand. Wieso sollten es da dann die
Fahrradfahrer besser haben :wink: ? Allerdings werden die existierenden Fahrradwege
von Kinderwagen schiebenden Muttis und anderen stehenden Hindernissen genutzt,
der gefährliche Slalom geht also auch abseits der Straße weiter.

Hoffentlich wird das ganze besser, wenn es draußen morgens heller ist.
