---
locale: de
comments: true
date: 2009-04-18 08:32:38
layout: post
slug: gentechnik-ja-oder-nein
title: Gentechnik - ja oder nein?
wordpress_id: 1205
categories:
- Freiheit
tags:
- Gentechnik
- Monsanto
---

Diese Woche wurde in Deutschland der Anbau von Monsanto Genmais verboten.  Ich
bin für dieses Verbot. Aber warum? Weil ich Angst vor Gentechnik habe? Nein,
das ist nicht wirklich der Grund.  Also welche Gründe könnte ich haben?

**Freigabe erst nach umfangreichen Untersuchungen**

Bevor der Genmais ausgesäht wird, sollte er natürlich umfangreich untersucht
werden, insbesondere die Probleme bei der Übertragung des neuen Genmaterials in
andere Pflanzen, die auf / in der Nähe des entsprechenden Feldes wachsen. Diese
Versuche sollten erstmal nicht auf einem freien Feld geschehen. Sobald
unabhängige Überwacher diese Pflanzen als unbedenklich bestätigt haben, und
auch in Tierversuchen festgestellt wurde, das diese Pflanzen die Tierwelt nicht
stärker als gewollt beeinflussen (nur die "Schädlinge" tötet z.B.), kann man
die Pflanzen auf Feldern testen und Versuche an Menschen starten. Diese
Pflanzen sollten nicht anders behandelt werden wie andere Lebensmittelzusätze
oder Pflanzengifte. Es gibt schon existierende Untersuchungsmethoden für
herkömmliche Zusätze / Pflanzengifte. Diese sollten auch für genverändertes
Material gelten. In den USA hat Monsanto es z.B. geschafft, das gentechnisch
verändertes Material ungetestet als Nahrungsmittel freigegeben wurde.

**Patente**

Das größere Problem ist das Problem der Patente und Lizenzen. Monsanto und Co
haben schon öfter versucht, Bauern zu Lizenzzahlungen zu verdonnern, die
Monsanto-Samen nicht einmal verwendet haben. Diese Bauern hatten Ihre Felder
einfach nur neben den Feldern von Monsanto-Bauern. Durch den Wind wurden die
Samen einfach auf das Feld des Bauerns geweht. Ein Bauer muss die Möglichkeit
haben, ohne Lizenzgebühren zu zahlen, die Samen der letzten Ernte wieder zu
benutzen. Ein Copyright und Lizenzgebühren auf dieses Material schadet den
Bauern zu sehr und zwingt diese mittelfristig in den Würgegriff der großen
Konzerne. Was dann mit den Bauern passiert, zeigt zum Beispiel [diese Doku](http://video.google.com/videoplay?docid=-7781121501979693623) 
mehr als deutlich. Patente auf Leben sollten meiner Meinung nach nicht erlaubt
werden.  Dies führt dazu, das ich nicht mehr Besitzer meiner eigenen Gene bin.
Kranke Vorstellung, oder? Aber es gibt schon sehr viele Gensequenzen auch in
deinem Körper, die dir nicht selber gehören, sondern bestimmten Firmen. Du
kannst z.B.  einige Tests für einige Arten von Krebs nicht an dir durchführen,
ohne Lizenzabgaben zu zahlen. Ich persönlich will nicht, das nur noch 2 große
Firmen über die Nahrung der Welt entscheiden. Natürlich müssen Firmen die
Möglichkeit haben, die eigenen Forschungen gewinnbringend zu nutzen, aber ein
Kompromiss wäre zum Beispiel, die Patente zeitlich zu Befristen auf 10 Jahre,
die Zeit sollte bewusst relativ kurz gewählt sein. Dabei ist natürlich auch
darauf zu achten, den Firmen keine Hintertüren zu lassen. Zum Beispiel in dem
man Pflanzen so verändert, das diese nur noch mit einem speziellen Dünger
wachsen, den nur eine Firma erzeugen darf.

**Ja, aber ...**

Es gibt sehr viele Menschen, die einfach "nur so" gegen Genmais und Co sind.
Aber einfach nur dagegen zu sein, ohne auch nur die Forschung zu erlauben, ist
irgendwie kurzsichtig. Solche Einstellungen kommen aus dem Mittelalter, wo
Aberglauben noch seinen Platz hatte. Ich persönlich bin nicht gegen
Genveränderungen. Diese müssen nur erst sehr genau untersucht werden, bevor
diese auf die Menschheit losgelassen werden. Zu diesen Untersuchungen sollten
natürlich nicht nur die biologische Verträglichkeit sondern auch ethische
Überlegungen zählen. Und ohne eine Lösung der Patentfrage werde ich mich dem
Genfood auch weiter verweigern, wo es nur geht. Allerdings sollte jeder wissen,
das er selbst hier in Europa schon sehr viel Genfood zu sich nimmt. Auch ohne,
das dies auf der Packung steht.
