---
comments: false
date: 2010-04-10 04:51:48
layout: page
slug: about
title: About
wordpress_id: 2
---

![Bodo Tasche](http://blog.wannawork.de/wp-content/uploads/bodotasche.jpg)

## About me

Currently I am working at [TVRL GmbH & Co. KG](http://www.tvrl.net/) in
Cologne. We are developing Germanys best music video streaming service:
[putpat.tv](http://www.putpat.tv). Before working at TVRL I was a teamlead at
LexisNexis Germany from 2006 till 2008.

I love [open source](https://github.com/bitboxer) and talking with [other
software developers](http://www.nerdhub.de). From 2006 - 2010 I was the project
lead of [TV-Browser](http://www.tvbrowser.org), an open source tv guide written
in Java.

**You can also find me here:**    
[![twitter](/images/networks/twitter.png)](http://www.twitter.com/bitboxer)
[![facebook](/images/networks/facebook.png)](http://www.facebook.com/bodo.tasche)
[![twitter](/images/networks/google-plus.png)](https://plus.google.com/101528428752089524401)
[![twitter](/images/networks/github.png)](http://www.github.com/bitboxer)
[![last.fm](/images/networks/lastfm.png)](http://www.last.fm/user/bodot)
[![delicious](/images/networks/delicious.png)](http://delicious.com/bodum)
[![flickr](/images/networks/flickr.png)](http://www.flickr.com/photos/wannawork/)
[![vimeo](/images/networks/vimeo.png)](http://vimeo.com/user562458)
[![xind](/images/networks/xing.png)](https://www.xing.com/profile/Bodo_Tasche)

**Address:**  
Bodo Tasche  
Bergstr. 1  
50739 Köln  
Germany

**EMail/Jabber:**  
bodo.tasche@gmail.com

**And now to the boring german legal stuff...**

Inhaltlich Verantwortlicher gemäß § 10 Absatz 3 MDStV: Bodo Tasche (Anschrift
wie oben)

Einige Bilder unterliegen fremden Copyright. Bilder von Produkten (CD's, DVD's)
sind meistens [© Amazon](http://amazon.de/) oder aus den Presse-Bilder der
Produkthersteller. Die Socialmedia-Icons weiter oben stammen von
[Icondock](http://www.icondock.com).

**Datenschutzerklärung**

Diese Website benutzt Google Analytics, einen Webanalysedienst der Google Inc.
(„Google“) Google Analytics verwendet sog. „Cookies“, Textdateien, die auf
Ihrem Computer gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der
Website durch Sie ermöglicht. Die durch den Cookie erzeugten Informationen über
Ihre Benutzung diese Website (einschließlich Ihrer IP-Adresse) wird an einen
Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Google wird diese
Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports
über die Websiteaktivitäten für die Websitebetreiber zusammenzustellen und um
weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene
Dienstleistungen zu erbringen. Auch wird Google diese Informationen
gegebenenfalls an Dritte übertragen, sofern dies gesetzlich vorgeschrieben oder
soweit Dritte diese Daten im Auftrag von Google verarbeiten. Google wird in
keinem Fall Ihre IP-Adresse mit anderen Daten der Google in Verbindung bringen.
Sie können die Installation der Cookies durch eine entsprechende Einstellung
Ihrer Browser Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie
in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser Website voll
umfänglich nutzen können. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich
mit der Bearbeitung der über Sie erhobenen Daten durch Google in der zuvor
beschriebenen Art und Weise und zu dem zuvor benannten Zweck einverstanden.

Eine weitere Erklärung, welche Dienste auf dieser Seite eingebunden werden,
gibt [dieser Blogeintrag](http://blog.wannawork.de/2009/02/10/privatsphare-in-meinem-blog/).

